Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
A pension in the highlands at the end of summer.
Sebuah penginapan di dataran tinggi pada akhir musim panas.
An impossible crime involving a one-path road.
Sebuah kejahatan mustahil melibatkan jalanan satu jalur.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Alibi of the Healing Forest"
"Alibi Hutan Penyembuhan"
"Healing Forest"
"Hutan Penyembuhan"
Thank you for coming all this way to an inconvenient place like this.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh ke sini yang tidak menyenangkan begini.
I'm sorry.
Maafkan aku.
"Shiro Murakami (32)" -This is the only road there is,
"Shiro Murakami (32)" -Ini satu-satunya jalan yang ada
"Healing Forest Pension Owner" -that will take you to our pension.
"Pemilik Penginapan Hutan Penyembuhan" -untuk ke penginapan kami.
We should be there in the next 10 minutes,
Kita seharusnya tiba di sana dalam 10 menit,
so please bear with me a while longer.
jadi tolong bertahanlah denganku sebentar lagi.
-Sure. -Sure.
-Tentu. -Tentu.
Is it true that you are running the pension together with your brother?
Apa benar bahwa kau menjalankan penginapan bersama dengan saudaramu?
Oh, no.
Oh, tidak.
"Kinji Tateshiba (27)" -I just help my older brother at the pension
"Kinji Tateshiba (27)" -Aku hanya membantu kakakku di penginapan
during the summer.
selama musim panas.
I see.
Begitu.
Come to think of it, Shiro...
Dipikir-pikir, Shiro...
We're going to be delivering watermelon to dad, aren't we?
Kita akan mengantarkan semangka pada ayah, bukan?
No, isn't our priority to see our guests off first?
Tidak, bukankah prioritas kita untuk mengantarkan para tamu dulu?
Are we going to stop over somewhere?
Apa kita akan mampir di suatu tempat?
If so, then...
Jika begitu, maka...
I would like to go to the restroom.
Aku ingin ke toilet.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
It's right over there across the bridge.
Tepat di seberang jembatan itu.
Oh, that's just great.
Oh, itu bagus.
Come on, dad, you're drinking too much.
Ayolah, ayah, kau minum terlalu banyak.
I only drink a little.
Aku hanya minum sedikit.
"Tsunakawa"
"Tsunakawa"
"Ryuzo Murakami (60)"
"Ryuzo Murakami (60)"
I feel just great.
Aku merasa hebat.
Well, well, this is indeed a fine vase.
Yah, yah, ini vas yang bagus.
Are you a ceramic artist, village head?
Apa kau seorang seniman keramik, kepala desa?
No, I'm just doing it to kill time because I live alone.
Tidak, aku cuma melakukannya untuk membuang waktu karena aku hidup sendiri.
But, I got hurt yesterday and can't do anything today.
Tapi, aku terluka kemarin dan tak bisa melakukan apapun hari ini.
That's right. Father, this was taken from our field.
Itu benar. Ayah, ini diambil dari ladang kami.
I hope you like it.
Aku harap kau menyukainya.
Are you trying to humor me?
Apa kau berusaha untuk menghiburku?
Father, Shiro's doing no such thing.
Ayah, Shiro tidak melakukan itu.
Despite my strongly going against him marrying into his wife's family,
Terlepas dari pertentanganku dia menikah ke dalam keluarga istrinya,
he went along and did so.
dia tetap melakukannya.
Listen, Shiro.
Dengar, Shiro.
I have no intention of lending you money.
Aku tidak berniat meminjamimu uang.
Take that and get out of here.
Ambil itu dan pergi dari sini.
I'm sorry you had to see something so unsightly.
Maaf kau harus melihat sesuatu yang begitu tak mengenakkan.
I'm very sorry.
Aku sungguh menyesal.
I guess he just happened to be in a bad mood today.
Aku rasa suasana hatinya kebetulan sedang buruk hari ini.
No, he's always like that.
Tidak, dia selalu seperti itu.
On top of being stubborn, his way of thinking is old fashioned.
Selain keras kepala, cara berpikirnya juga kuno.
Hello.
Halo.
Hi, Aiko.
Hai, Aiko.
Making your rounds collecting payment?
Sedang mengumpulkan pembayaran?
"Aiko Misawa (25)" -I was going to,
"Aiko Misawa (25)" -Aku tadinya akan melakukannya,
"Milk delivery person" -but I forgot to bring the ledger.
"pengantar susu" -tapi aku lupa membawa buku besarnya.
Would you like me to pay for ours in advance?
Apa kau ingin aku membayar di muka?
Thanks, but I'll come to collect it next time,
Terima kasih, tapi aku akan datang untuk mengambilnya lain kali,
because I'd like to be meticulous with money matters.
karena aku ingin teliti dengan masalah uang.
How do you do, Aiko?
Apa kabarmu, Aiko?
I am Kogoro Mouri, a private detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif swasta.
I'm planning to spend the night here,
Aku berencana untuk menginap di sini,
and my room is... let me see...
dan kamarku... coba kulihat...
I'm sorry, I've got to make deliveries,
Maafkan aku, aku harus mengantar,
so if you will excuse me?
jadi bisakah aku permisi?
The beauty of the healing forest.
Kecantikan dari hutan penyembuh.
My hat.
Topiku.
Be careful.
Hati-hati.
Don't go into the river because it's dangerous.
Jangan masuk ke sungai karena itu berbahaya.
I'll go get it for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Thank God. I've got it, Miss.
Syukurlah. Aku sudah mendapatkannya, Nona.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'm sure glad you didn't get wet?
Aku senang kau tidak basah?
But, you slacks got wet, Mr. Murakami.
Tapi celanamu basah, Tn. Murakami.
No problem. But, more than that,
Tak masalah. Tapi, lebih dari itu,
now everybody knows that I can't swim.
sekarang semua orang tahu aku tak bisa berenang.
See you, then. We'll pick mountain vegetables for dinner.
Sampai jumpa. Kami akan memetik tumbuhan gunung untuk makan malam.
We're going to go.
Kami akan pergi.
The part-timer inside will take care of things for you.
Pekerja paruh waktu di dalam akan membantumu.
-Thank you. -Thank you.
-Terima kasih. -Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Here's your additional order.
Ini pesanan tambahanmu.
Is a tour group or something spending the night here or something today?
Apakah ada grup tur atau semacamnya menginap di sini hari ini?
Oh, well sort of.
Oh, semacamnya.
Hey.
Hei.
There's no more beer. Beer.
Tidak ada bir lagi. Bir.
Gosh, dad.
Astaga, ayah.
How dare he get drunk and sack out.
Beraninya dia mabuk dan tidur.
Mr. Murakami, did you pick mountain vegetables?
Tn. Murakami, apa kau sudah memetik tumbuhan gunung?
Yes, well sort of.
Ya, kurang lebih.
I remembered that I had something to do
Aku ingat bahwa ada sesuatu yang harus kulakukan
that I came back early.
hingga aku pulang lebih awal.
I see.
Begitu.
But please rest assured.
Tapi tenanglah.
My younger brother's taking care of gathering the mountain vegetables.
Adikku sedang memetik tumbuhan gunung.
Now, where is this now?
Sekarang, di mana ini?
I tell you, dad...
Sudah kukatakan, ayah...
Mouri Detective Agency.
Kantor Detektif Mouri.
What did you say? The village head had been killed?
Apa katamu? Kepala desa telah dibunuh?
I'm back.
Aku pulang.
Yes. I understand,
Ya. Aku mengerti,
I'll be right over, yes.
aku akan ke sana, ya.
"Yoji Midorikawa (54)" -You're Mr. Kogoro Mouri?
"Yoji Midorikawa (54)" -Kau Tn. Kogoro Mouri?
"Police Officer" -I'm Midorikawa who is stationed here.
"Petugas Polisi" -Aku Midorikawa yang bertugas di sini.
Good work. I'd like to see the murder site.
Bagus. Aku ingin lihat tempat pembunuhannya.
Yes, sir. This way please.
Ya, pak. Silahkan sebelah sini.
-Father. -Father.
-Ayah. -Ayah!
A paper knife, so this is the murder weapon.
Sebuah pisau kertas, jadi ini senjata pembunuhnya.
R.M... initials?
R.M... Inisial?
It's the belongings of the village head.
Itu milik kepala desa.
Judging from the looks of the corpse,
Menilai dari tampilan jasad itu,
the killer was in the study
pembunuhnya ada di ruang belajar
and probably stabbed the village head from the front.
dan mungkin menikam kepala desa dari depan.
Since the papers were scattered,
Karena berkas-berkasnya berantakan,
does that mean that the killer was looking for something?
apa itu artinya pembunuhnya sedang mencari sesuatu?
About the method of entry,
Tentang metode masuknya,
aside from the front entrance,
selain dari pintu depan,
all the other places are locked from the inside.
semua tempat lain dikunci dari dalam.
Aiko, please give us the details of when you found the village head.
Aiko, tolong berikan kami rincian ketika kau menemukan kepala desa.
Yes, sir.
Ya, pak.
If I remember correctly, at about 5 minutes to 4,
Jika aku tidak salah ingat, sekitar 5 hingga 4,
I came here to collect payment for milk.
aku datang ke sini untuk mengambil pembayaran susu.
I had him stamp this notebook back then.
Aku memintanya menstempel buku catatan ini saat itu.
And after that?
Dan setelah itu?
On my way to Shiro's pension,
Dalam perjalananku ke penginapan Shiro,
I heard someone scream,
Aku mendengar seseorang berteriak,
so came back here immediately,
jadi langsung kembali ke sini,
and found the village head.
dan menemukan kepala desa.
And, what time did you hear the scream?
Dan, pukul berapa kau mendengar teriakan itu?
Four o'clock.
Pukul empat.
I was in the middle of making my round of patrol.
Aku sedang melakukan patroliku.
I arrived at the village head's house a while after Aiko,
Aku tiba di rumah kepala desa sesaat setelah Aiko,
which was about 5 minutes after 4:00 pm.
yaitu sekitar 5 menit setelah pukul 4:00 sore.
Which means,
Yang artinya,
he was killed only a few minutes after Aiko left his house.
dia dibunuh hanya beberapa menit setelah Aiko meninggalkan rumahnya.
In other words, the killer seems to have been here
Dengan kata lain, pembunuhnya tampaknya berada di sini
when Aiko came to collect the money.
ketika Aiko datang untuk mengambil uang.
Pops, his money and credit cards haven't been stolen.
Paman, uang dan kartu kreditnya telah dicuri.
Besides, the things on his desk just seem to have fallen on the floor,
Lagipula, barang-barang di mejanya tampaknya jatuh di lantai,
that it doesn't seem to be a robbery case...
tapi itu tampaknya bukan kasus pembunuhan...
Ouch.
Ouch.
I tell you, don't touch things without permission.
Sudah kubilang, jangan sentuh barang-barang tanpa ijin.
It seems that the killer came to see the village head,
Tampaknya pembunuhnya datang untuk menemui kepala desa,
encountered a problem and impulsively stabbed him.
menemui masalah dan secara impulsif menikam dia.
By the way, where were you two at 4:00 pm sharp?
Ngomong-ngomong, di mana kau pukul 4:00 sore?
I was already back at the pension.
Aku sudah kembali di penginapan.
I was probably walking along the one path road.
Aku mungkin sedang berjalan menyusuri jalan satu jalur itu.
Can someone prove that for you?
Bisakah seseorang membuktikan itu untukmu?
Well...
Yah...
At around 4:10 pm when Mr. Murakami got a call from Aiko,
Sekitar pukul 4:10 sore ketika Tn. Murakami mendapat telepon dari Aiko,
he was already here at the pension.
dia sudah berada di penginapan.
And, Mr. Tateshiba came back
Dan, Tn. Tateshiba kembali
while Mr. Murakami was on the phone, remember?
selagi Tn. Murakami sedang di telepon, ingat?
And, besides...
Dan, lagipula...
Why would we want to kill our father?
Kenapa kami ingin membunuh ayah kami?
It takes at least an hour to get from father's house
Butuh waktu setidaknya satu jam untuk ke rumah ayah
to this pension here on foot.
ke penginapan ini berjalan kaki.
If by car it only takes about 5 minutes,
Jika dengan mobil hanya butuh 5 menit,
but back then I went out on foot.
tapi saat itu aku berjalan kaki.
The car was parked at the pension right through.
Mobil diparkir di penginapan.
Any other way of transportation?
Apa ada transportasi lain?
There is no other way.
Tidak ada cara lain.
There is only one road leading to the pension and besides,
Hanya ada satu jalan menuju ke penginapan dan lagipula,
it's a dead end street. Precipitous mountains surround the path.
itu jalan buntu. Pegunungan terjal mengelilingi jalan setapak itu.
That means it would be impossible to return to the pension
Itu artinya mustahil untuk kembali ke penginapan
from the village head's house in 10 minutes.
dari rumah kepala desa dalam 10 menit.
Which means that the killer is Aiko?
Yang artinya pembunuhnya adalah Aiko?
No. Judging from the wound,
Tidak. Menilai dari lukanya,
the killer would have been splattered with a large amount of blood.
pembunuhnya pasti tersembur sejumlah besar darah.
I see.
Begitu.
In other words, it would've been impossible for anyone here
Dengan kata lain, akan mustahil bagi siapapun
to commit the crime.
untuk melakukan kejahatan itu.
The culprit is most likely a third party,
Pelakunya mungkin adalah pihak ketiga,
who broke in to steal something
yang membobol masuk untuk mencuri sesuatu
and ended up committing a murder.
dan berakhir melakukan pembunuhan.
Something's not right.
Ada sesuatu yang tidak beres.
Something.
Sesuatu.
Will you show me that notebook?
Maukah kau menunjukkan padaku buku catatan itu?
You mean this?
Maksudmu ini?
Sure, sonny.
Tentu, nak.
This is...
Ini adalah...
All the documents have to do with the village heads work
Semua dokumen yang ada kaitannya dengan pekerjaan kepala desa
and are all dated today.
dan semuanya tertanggal hari ini.
But...
Tapi...
Why?
Kenapa?
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Is it alright if we go back to the pension once?
Apakah boleh jika kita kembali ke penginapan sekali?
I don't see why not.
Kenapa tidak.
The clay has decreased.
Claynya sudah berkurang.
The village head whose hand was hurt couldn't have used the clay.
Kepala desa yang tangannya terluka tak bisa menggunakan clay itu.
Besides, the rope that was on top is also gone.
Lagipula, tali yang ada di atas juga hilang.
I get it.
Aku mengerti.
What's up, Pops?
Ada apa, Paman?
-Mr. Mouri? -Dad.
-Tn. Mouri? -Ayah?
It's nothing, I just figured out who the killer is.
Bukan apa-apa, aku baru mengetahui siapa pembunuhnya.
The killer is among us.
Pembunuhnya ada di antara kita.
But... you just finished saying a while ago
Tapi... kau baru saja mengatakan beberapa waktu lalu
that it would be impossible for anyone here to commit the crime.
bahwa mustahil bagi siapapun di sini untuk melakukan kejahatan itu.
As far as Aiko is concerned,
Menyangkut Aiko,
she was immediately deleted from the list of suspects.
dia langsung dihapus dari daftar tersangka.
The killer would've had to get rid of the clothes
Pembunuhnya harus menyingkirkan pakaian
that was splattered with blood.
yang tersembur darah.
But, she did not change clothes,
Tapi, dia tidak berganti pakaian,
nor did she have time to get rid of the blood
maupun punya waktu untuk menyingkirkan darah
that would've splattered on her.
yang tersembur pada dirinya.
Shiro and Kinji have both changed clothes.
Shiro dan Kinji keduanya berganti pakaian.
We both changed clothes because we got dirty picking mountain vegetables.
Kami berdua ganti pakaian karena telah kotor memetik tumbuhan gunung.
Either way, if one of the two were to be the killer,
Bagaimanapun, jika salah satu dari mereka adalah pembunuhnya,
how was he able to get back to the pension in 10 minutes?
bagaimana dia bisa kembali ke penginapan dalam 10 menit?
He went down the river.
Dia menuruni sungai.
If go downstream the Tsunakawa
Jika kita menuruni arus Tsunakawa
that flows near the village head's house and the pension.
yang mengalir dekat rumah kepala desa dan penginapan itu.
Well, it'd be possible to come back to the pension in 2 to 3 minutes.
Yah, mungkin untuk kembali ke penginapan dalam 2 hingga 3 menit.
But, there is no scaffold in that area where you can tie a boat to.
Tapi tiada perancah di area itu di mana kau bisa mengikatkan sebuah perahu.
No, there is none. Moreover, since this was murder committed on impulse,
Tidak, tidak ada. Terlebih, karena ini adalah pembunuhan secara impulsif,
no boat was prepared beforehand either.
tidak ada perahu yang disiapkan sebelumnya juga.
Are you saying that the killer swam down the river?
Apa maksudmu pembunuhnya menyeberangi sungai?
Then, I'm counted out because I can't swim.
Maka, aku tidak masuk hitungan karena aku tak bisa berenang.
Then did Kinji do it?
Maka apa Kinji yang melakukannya?
-Don't be ridiculous! -Well, let me finish.
-Jangan konyol! -Yah, biarkan aku selesai bicara.
Most probably after the killer killed the village head on impulse,
Kemungkinan besar pembunuhnya membunuh kepala desa secara impulsif,
he snapped back to himself
dia kembali sadar
and realized that a lot of blood had splattered on him.
dan sadar bahwa banyak darah tersembur pada dirinya.
Therefore, he figured he had to get out
Maka, dia berpikir dia harus secepatnya
of the village head's residence as soon as possible
keluar dari kediaman rumah kepala desa
and wash off the blood from himself.
dan mencuci darah itu dari dirinya.
The method he thought of
Metode yang dia pikirkan
was to use the clay and rope that was left on the dirt floor.
adalah menggunakan clay dan tali yang tertinggal pada lantai tanah itu.
The clay and rope, but how?
Clay dan tali, tapi bagaimana?
First the killer takes off his slacks that was splattered with blood.
Pertama pembunuhnya melepaskan celananya yang tersembur darah.
He then washed his slacks lightly at the water basin of the dirt floor,
Dia lalu mencuci celananya di baskom air di lantai tanah itu,
taking the clay and rope with him.
membawa clay dan tali dengannya.
He then turned his wet slacks inside out,
Dia kemudian membalikkan celana basahnya,
smearing clay on the inside of his slacks.
mengolesi tanah liat di bagian dalam celananya.
He turns his slacks right side out again,
Dia membalikkan celananya lagi,
then tied the hem of each side of his slacks with the rope.
kemudian mengikat ujung tiap sisi celananya dengan tali.
Next, he holds the waist part of the slacks, filling it with air.
Berikutnya, dia memegang pinggang celananya, mengisinya dengan udara.
Then, he jumps off the bridge, into the river.
Lalu, dia melompat dari jembatan, ke dalam sungai.
The slacks that inflated served as a float,
Celana yang mengembang menjadi pelampung,
and the killer headed downstream.
dan pembunuhnya menuruni arus sungai.
Like a child usually plays when taking a bath
Seperti anak kecil yang biasanya bermain ketika sedang mandi
by filling the towel up with air.
dengan mengisi handuk dengan air.
It's the same principle.
Itu prinsip yang sama.
Clay keeps water from entering the slacks through the seams.
Clay mencegah air memasuki celana melalui jahitannya.
All the killer had to do was leave the rest up to the flow.
Yang harus pembunuhnya lakukan adalah menyerahkan sisanya pada arus.
Then he would reach the bank of the river beside the pension.
Lalu dia akan mencapai tepi sungai di samping penginapan.
Almost all the blood that's splattered on his slacks would wash off too.
Hampir semua darah yang tersembur pada celananya juga tercuci.
After arriving, the killer quickly changes clothes
Setelah tiba, pembunuhnya segera ganti pakaian
and appears before us as if nothing had happened.
dan muncul di hadapan kita seolah tak ada yang terjadi.
So, which one of them is the killer?
Jadi, yang mana dari mereka pembunuhnya?
Before that, Aiko...
Sebelum itu, Aiko...
Yes.
Ya.
We will be taking that notebook as evidence,
Kami akan mengambil buku catatan itu sebagai bukti,
so please collect what you have to from Mr. Murakami.
jadi tolong ambillah apa yang harus kau ambil dari Tn. Murakami.
Why, at a time like this?
Kenapa, pada waktu seperti ini?
Could you stamp it then...
Bisakah kau menstempelnya...
It seems that you've realized what I'm trying to get at.
Tampaknya kau sudah menyadari apa yang aku coba lakukan.
That notebook, Mr. Murakami...
Buku catatan itu, Tn. Murakami...
is the very thing that is evidence of you being the killer.
adalah hal yang menjadi bukti kau adalah pembunuhnya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Please closely compare the stamps of Ryuzo and Shiro.
Tolong bandingkan stempel Ryuzo dan Shiro.
Their stamps are interchange?
Stempel mereka tertukar?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Look. Ryuzo's seat up to last month is stamped nicely but...
Lihat. Bagian Ryuzo hingga bulan lalu distempel dengan baik tapi...
this month a part of the outer circle was chipped off.
untuk bulan ini bagian dari lingkaran luarnya putus.
You're right.
Kau benar.
Shiro's is,
Punya Shiro,
until last month the outer circle of the stamp was chipped off, but...
hingga bulan lalu lingkaran luar stempel itu putus, tapi...
the stamp for this month is perfectly rounded with no chips.
stempel untuk bulan ini bulat sempurna tanpa putus.
I see.
Begitu.
Taking a good look,
Melihatnya dengan baik,
it's obvious that the two stamps are interchange?
itu jelas bahwa kedua stempel itu tertukar?
Right.
Benar.
In other words, Shiro,
Dengan kata lain, Shiro,
that serves as infallible evidence
itu menjadi bukti tak terbantahkan
that you were at the village head's house when the murder took place.
bahwa kau berada di rumah kepala desa ketika pembunuhan itu terjadi.
Shiro visited the village head's house bringing his own seal with him,
Shiro mengunjungi rumah kepala desa membawa stempelnya sendiri,
but got into an argument with the village head.
tapi terlibat argumen dengan kepala desa.
Since the stamps of both men are involved,
Karena stempel kedua pria yang terlibat,
they must've argued on money matters.
mereka pasti berdebat perihal uang.
Then, one of them threw the papers that were on the desk onto the floor,
Maka, salah satu dari mereka melemparkan berkas yang ada di meja ke lantai,
and this was when their stamps interchanged.
dan ini adalah ketika stempel mereka tertukar.
No... It did not interchange today.
Tidak... Itu tidak tertukar hari ini.
I'm sure it was the other day.
Aku yakin kemarin itu.
That's highly unlikely.
Itu tidak mungkin.
The stamps were interchanged today
Stempelnya tertukar hari ini
just before Aiko came here.
sebelum Aiko datang ke sini.
The papers that are scattered on the floor
Berkas-berkas yang berserakan di lantai
are all stamped with today's date on them.
semuanya distempel dengan tanggal hari ini.
Moreover, that stamp is exactly the same
Terlebih, segel itu sama persis
as the one the village had been using up to last month.
seperti yang kepala desa gunakan hingga bulan lalu.
In other words, out of all the things he stamped his seal on today,
Dengan kata lain, dari semua hal yang dia segel hari ini,
the only time he stamped a different seal
satu-satunya waktu dia menstempel dengan segel berbeda
is when Aiko came to collect payment.
adalah ketika Aiko datang untuk mengambil pembayaran.
He probably stamped a different seal just today.
Dia mungkin menstempel dengan segel berbeda hari ini.
Being that he holds an important position as the village head,
Karena dia memegang posisi penting sebagai kepala desa,
he would never suddenly change his seal.
dia takkan pernah tiba-tiba mengganti segelnya.
Besides, whether the seal is real or fake,
Lagipula, entah segel itu asli atau palsu,
as well as the fingerprints on the seal can easily be verified.
dan juga sidik jari yang ada pada segel itu bisa dengan mudah diverifikasi.
-This could never serve as evidence. -Mr. Murakami.
-Ini takkan pernah bisa menjadi bukti. -Tn. Murakami.
Conan told me that before you went mountain vegetable picking,
Conan memberitahuku bahwa sebelum kau pergi memetik tumbuhan gunung,
you stamped your seal for the liquor man who came to make delivery.
kau menstempel segelmu untuk pria minuman yang datang untuk mengantar.
If we check which seal that was, then...
Jika kita memeriksa segel yang mana itu, maka...
It's not true, is it, Shiro?
Itu tidak benar, bukan, Shiro?
Why would you have to kill our father?
Kenapa kau membunuh ayah kita?
Say something, Shiro!
Katakan sesuatu, Shiro!
Tell me that it's not true!
Beritahu aku itu tidak benar!
Father hated me.
Ayah membenciku.
I was always being compared with my kid brother
Aku selalu dibandingkan dengan adikku
who excelled in everything.
yang pandai dalam segalanya.
Shiro.
Shiro.
Financial woes because of the sluggish economy.
Pertikaian finansial karena ekonomi yang lesu.
I needed money badly
Aku sangat membutuhkan uang
so I went to ask him for financial aid.
jadi aku pergi meminta bantuan dana darinya.
Please, father.
Tolong, ayah.
At least be my warranter.
Setidaknya jadilah penjaminku.
Enough! When I say I can't, I can't!
Cukup! Ketika aku bilang tidak bisa, aku tidak bisa!
Hello, village head,
Halo, kepala desa,
it's sure hot today too, isn't it?
jelas hari ini juga panas, bukan?
You're still there brooding. You're nothing but trouble.
Kau masih di sana merenung. Kau hanya masalah.
You should have left this house instead of Kinji!
Kau seharusnya yang meninggalkan rumah ini bukannya Kinji!
That one phrase...
Satu frasa itu...
triggered all the anger I felt towards father and I exploded.
memicu semua amarah yang kurasakan terhadap ayah dan aku meledak.
And,
Dan,
I quickly wiped my fingerprints off the knife,
aku dengan cepat menyeka sidik jariku dari pisau,
picked up the IOU and the seal
mengambil IOU itu dan segel itu
and left the room.
dan meninggalkan kamar.
The rest is just as Mr. Mouri had explained.
Sisanya seperti yang Tn. Mouri sudah jelaskan.
Shiro.
Shiro.
Though it was a trick, you thought out a way to go downstream,
Walau itu sebuah trik, kau memikirkan cara untuk menuruni arus sungai,
despite not being able to swim.
walau tak bisa berenang.
Therefore, don't you think
Maka, bukankah menurutmu
that there may have been another way to get around
mungkin ada cara lain untuk mengatasi
the ill feelings you had against your father?
perasaan burukmu terhadap ayahmu?
Whether you make an effort to find a way or not,
Entah kau membuat usaha untuk mencari jalan atau tidak,
is what divides fate.
itulah yang membedakan takdir.
This is supposed to be a Healing Forest and yet.
Ini seharusnya menjadi sebuah Hutan Penyembuhan.
Is pops up?
Apa Paman sudah bangun?
He's sulky and just pretending to sleep.
Dia merajuk dan hanya pura-pura tidur.
He's upset because Aiko didn't come to see him off.
Dia kesal karena Aiko tidak datang untuk mengantarnya.
She can't help it because she's working today and then.
Dia tak bisa apa-apa karena dia sedang bekerja hari ini.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Conan! Ran!
Conan! Ran!
- It's Aiko. -It's Aiko.
-Itu Aiko. -Itu Aiko.
Aiko!
Aiko!
My beautiful Aiko!
Aiko yang cantik!
Please come again for a relaxing tour again someday.
Silahkan datang lagi untuk tur yang menenangkan suatu hari.
I'll give you my word that I'll come again someday!
Aku berjanji bahwa aku akan datang lagi suatu hari!
The only thing that can heal me is your smile!
Satu-satunya hal yang bisa menyembuhkanku adalah senyummu!
We've awakened a sleeping child.
Kita telah membangunkan anak yang sedang tidur.
If I'm not mistaken, you're...
Jika aku tidak salah, kau adalah...
the person playing the role of Detective Samonji.
orang yang memainkan peran Detektif Samonji.
The door's not locked.
Pintunya tidak dikunci.
Blood stains.
Noda darah.
They lead to the front entrance.
Mereka menuju ke pintu depan.
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
Mr. Kenzaki, open the door.
Tn. Kenzaki, buka pintunya.
Hurry.
Cepat.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Secrets of Pop Stars (Part 1)"
"Rahasia Bintang Pop (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Autograph square"
"Kotak tanda tangan"
Idol Yoko appears in the next episode.
Idola Yoko muncul dalam episode selanjutnya.
Yoko, long time no see.
Yoko, lama tidak bertemu.